 El algoritmo de
Backtracking encuentra siempre la mejor solución al problema de la mochila pero
se vuelve inviable en términos de tiempo de ejecución cuando el número de
objetos a ser examinados es muy elevado. En base a esto, el algoritmo puede
utilizarse en aquellos casos en los que el tiempo de ejecución no esté limitado
y se desee obtener la solución óptima al problema.


En
los casos en los que se requiera un tiempo de ejecución limitado y se acepte al
menos una solución que no sea la óptima, el algoritmo voraz y las vegas son una
buena alternativa. En este aspecto, según las pruebas experimentales, puede
notarse que ante el problema de la mochila, Backtracking devuelve la mejor
solución, el algoritmo voraz no siempre devuelve la mejor solución pero es la
que más se acerca a ella, en comparación con el algoritmo de las Vegas.
